Repository: peter45654/GMTK2025
Catalog: localization/*.po
Languages: zh_tw

source: Tomas: "Ah, it's you again, little one. Just sitting here. Same as always."
zh_tw: 湯瑪士: "嘿，坐到這來吧，就像往常一樣。"

source: Do nothing
zh_tw: 甚麼事都不做

source: Give him an item
zh_tw: 給他一個物品

source: Tomas: "Hm. Go on, then. Go about your business."
zh_tw: 湯瑪士: "恩...去忙你的吧。"

source: Tomas: "Hm? Little one, what... what have you brought over?"
zh_tw: 湯瑪士: "恩?小傢伙，你帶來了甚麼?"

source: Tomas: "...Ah. This order form."
zh_tw: 湯瑪士: "阿...這個訂單"

source: Tomas: "Heh... this one. It's for an old client. From a long time ago. Brings back memories."
zh_tw: 湯瑪士: "嘿...想起了很久以前的事了，這是一個老客戶的訂單。"

source: Tomas: "Thank you for finding it, little one. But... it's not needed anymore."
zh_tw: 湯瑪士: "感謝你找到他，小傢伙，儘管這訂單已經作廢了。"

source: Leave
zh_tw: 離開

source: Push the order a little closer.
zh_tw: 將訂單往前遞。

source: Tomas: "...You're a persistent one, aren't you?"
zh_tw: 湯瑪士: "你可真是個不放棄的人啊。"

source: Tomas: "I'm... just a bit tired today, little one. I don't much feel like talking about old jobs."
zh_tw: 湯瑪士: "我有點累了...小傢伙，我不太想聊以前的工作。"

source: Tomas: "It's better to just let things be."
zh_tw: 湯瑪士: "就這樣順其自然吧。"

source: Tomas: "A new day... that's what's needed now. A fresh start."
zh_tw: 湯瑪士: "現在正需要的是...一個新的開始"

source: You found a wooden horse.
zh_tw: 你找到一尊木製馬雕刻。

source: You found a smooth mask.
zh_tw: 你找到一個木製面具。

source: You found a wooden bird.
zh_tw: 你找到了一尊木製鳥雕刻。

source: You found a small carving knife. It looks like it was used often, the blade is dull.
zh_tw: 你找到了一把小雕刻刀。

source: You found a block of uncarved wood. It has a particularly beautiful grain.
zh_tw: 你找到了一塊未經雕刻的原木，上面有非常漂亮的木紋。

source: You found a half-finished wooden mechanism. The gears don't mesh properly and catch when turned.
zh_tw: 你發現了一個半成品的木製機械裝置。齒輪嚙合不正常，轉動時會卡住。

source: You found a large piece of paper, it's a detailed drawing of a puppet.
zh_tw: 你找到一張大紙，上面畫著一個木偶的結構圖。

source: Tomas: "He never could get the hang of the whetstone I gave him."
zh_tw: 湯瑪士: “他總是抓不到使用磨刀石的竅門。”

source: Tomas: "Always said he had his own, better way."
zh_tw: 湯瑪士: “他總是說他有自己的、更好的方法。”

source: Tomas: "It was a little treasure I had hidden away for years."
zh_tw: 湯瑪士: “這是我藏起來多年的一個小寶貝。”

source: Tomas: "I can't believe he managed to find it."
zh_tw: 湯瑪士: “不敢相信他竟然找到了。”

source: Tomas: "He always wanted to add mechanisms to his puppets."
zh_tw: 湯瑪士: “他總是想給他的木偶加上機械裝置。”

source: Tomas: "Said that was the only way to make them 'come alive'..."
zh_tw: 湯瑪士: “說這是讓他們‘活過來’的唯一方法…”

source: Tomas: "I told him he was being too impatient."
zh_tw: 湯瑪士: “我告訴他，他太沒有耐心了。”

source: Tomas: "...So you found it."
zh_tw: 湯瑪士: “……所以你找到了。”

source: Tomas: "His handwriting... just as messy as I always told him it was..."
zh_tw: 湯瑪士: “他的筆跡……就像我一直跟他說的一樣亂……”

source: Tomas: "He was so proud of this plan. He called it 'our secret project'."
zh_tw: 湯瑪士: “他對這個計劃感到很自豪。他說這是‘我們的秘密項目’。”

source: Tomas: "And now... all that's left of that big promise... is this piece of paper."
zh_tw: 湯瑪士: "而現在……那個偉大的承諾……只剩下這張紙了。"

source: An old teapot.
zh_tw: 一個舊茶壺。

source: It feels light. You open the lid and look inside. It's empty.
zh_tw: 感覺很輕。你打開蓋子，往裡面看了看。裡面是空的。

source: Some large paint cans in the corner of the workshop.
zh_tw: 工作坊角落裡的一些大油漆罐。

source: Inside, there's only a layer of dried, hardened white paint at the bottom, like a rock.
zh_tw: 裡面只有底部有一層乾燥硬化的白色油漆，就像一塊石頭。

source: Nothing underneath.
zh_tw: 下面什麼都沒有。

source: There's a row of small watercolor paint bottles.
zh_tw: 一排小水彩顏料瓶。

source: You pick them up one by one, hold them up to the light, and give them a shake.
zh_tw: 你把它們一個一個撿起來，對著光搖晃。

source: You don't find anything unusual inside.
zh_tw: 你沒有發現裡面有什麼異常。

source: The pen holder on the closet. It's full of all sorts of pens.
zh_tw: 衣櫃上的筆筒。裡面裝滿了各種各樣的筆。

source: You pour all the pens out and search the bottom, but there's nothing inside.
zh_tw: 你把所有的筆都倒出來並蒐索底部，但裡面什麼都沒有。

source: On the dusty shelf, there's a lumpy clay vase. It's not smooth and perfect like the other one.
zh_tw: 佈滿灰塵的架子上，放著一個凹凸不平的陶土花瓶，不像另一個那麼光滑完美。

source: You reach your hand in. Your fingertips touch the cold, lumpy bottom.
zh_tw: 你把手伸進去。指尖觸碰到了冰冷、凹凸不平的底部。

source: Just as you're about to pull your hand out, your fingernail scrapes against something small and hard.
zh_tw: 就在您要把手抽出來的時候，您的指甲刮到了某個又小又硬的東西。

source: It's a small, cold, brass-colored key.
zh_tw: 那是一把小小的、冰冷的黃銅色鑰匙。

source: Tomas: "Its legs weren't steady, just like me now. I don't want to see it."
zh_tw: 湯瑪士: “它的腿不穩，就像現在的我一樣。我不想看到它。”

source: Tomas: "I've forgotten... how to give them a face."
zh_tw: 湯瑪士: “我忘了……怎麼為這面具雕上臉了。”

source: Tomas: "I've forgotten what joy or sadness even looks like."
zh_tw: 湯瑪士: “我甚至忘了快樂和悲傷是什麼樣子。”

source: Tomas: "This name... carved on the bottom..."
zh_tw: 湯瑪士: “刻在底部的…名字…”

source: Tomas: "...this isn't mine."
zh_tw: 湯瑪士: "...不是我的。"

source: Tomas: "..."
zh_tw: 湯瑪士: "..."

source: Tomas: "It shouldn't be here."
zh_tw: 湯瑪士: "這不應該在這裡。"

source: Tomas: "I don't... I thought..."
zh_tw: 湯瑪士: "我...不...我想..."

source: Tomas: "Put it down."
zh_tw: 湯瑪士: "把它放下。"

source: Tomas: "I don't want to see it."
zh_tw: 湯瑪士: "我不想看到他。"

source: Tomas: "Just... make it stop."
zh_tw: 湯瑪士: "拜託...停下來。"

source: Tomas: "This key... So you found it."
zh_tw: 湯瑪士: "這鑰匙...看起來你找到了。"

source: Tomas: "Put it back, little one."
zh_tw: 湯瑪士: "放回去吧，小傢伙。"

source: Tomas: "...Just... let it stay locked. Please."
zh_tw: 湯瑪士: "讓他留在原地被鎖著...拜託了。"

source: Tomas: "That order form, reminding me... "
zh_tw: 湯瑪士: "這過期的訂單，讓我想起..."

source: Tomas: "that all I make now are failures."
zh_tw: 湯瑪士: "之前我所做的都是失敗品。"

source: Tomas: "Failures... one after another..."
zh_tw: 湯瑪士: "一個又一個的...失敗品..."

source: Tomas: "Just left them lying around... in the corner of the living room..."
zh_tw: 湯瑪士: "就讓它隨便丟著吧...散在客廳的角落裡..."

source: Tomas: "...They're everywhere..."
zh_tw: 湯瑪士: "...無處不在..."

source: Tomas: "Just... forget it all..."
zh_tw: 湯瑪士: "讓我忘記它們吧..."

source: Tomas: "Just left them lying around... on the workshop shelf... in the corner of the living room..."
zh_tw: 湯瑪士: "就讓它們放在哪裡吧……工作室的架子上……客廳的角落……"

source: Tomas: "He saw you... and wanted to build a secret of his own. A surprise for me."
zh_tw: 湯瑪士: “他看到了你……然後想建立一個屬於他自己的秘密。對我來說是個驚喜。”

source: Tomas: "But that promise was left unfinished."
zh_tw: 湯瑪士: “但這個承諾沒能實現。”

source: Tomas: "I searched everywhere for the parts he'd hidden... and found nothing."
zh_tw: 湯瑪士: “我到處尋找他隱藏的部分……但什麼也沒找到。”

source: Tomas: "And in the end, I understood."
zh_tw: 湯瑪士: "到最後，我明白了。"

source: Tomas: "A puppet can be fixed. The little craftsman who dreamed it up... cannot."
zh_tw: 湯瑪士: "木偶可以被修復，但夢想著這個的小木匠…不能。"

source: Tomas: "I thought I had locked all of his things away in that room."
zh_tw: 湯瑪士: “我以為我已經把他所有的東西都鎖在那個房間裡了。”

source: Tomas: "I even threw the key away...dropped it into some forgotten vessel, so it would be lost forever."
zh_tw: 湯瑪士: "我甚至把鑰匙扔掉了……把它扔進某個被遺忘的容器裡，這樣它就永遠消失了。"

source: Tomas: "I told myself that would be the end of it."
zh_tw: 湯瑪士: “我告訴自己，一切都會結束。”

source: Tomas: "But a memory like that..."
zh_tw: 湯瑪士: "但像那樣的回憶..."

source: Tomas: "It always finds its way back."
zh_tw: 湯瑪士: "總是會回來。"

source: You clean up the bottle.
zh_tw: 你清理了破酒瓶。

source: You push the cart back to the corner.
zh_tw: 你將推車推到了角落。

source: You pick the tools up and put them back.
zh_tw: 你收拾了工具並把它放回原位。

source: This is an order for a custom wooden chair.
zh_tw: 這是是張客製木椅的訂單。

source: The delivery date was months ago. It was never fulfilled.
zh_tw: 交期在幾個月前，但從未完成。

source: you found there is key in the broken bottle.
zh_tw: 你在破碎的瓶子裡找到了一把鑰匙。

source: you pick it up.
zh_tw: 你撿了起來。

source: the door is locked.
zh_tw: 房門被鎖起來了。

source: you gather all items!
zh_tw: 你找到了所以有物品!

source: you fail gather all items.
zh_tw: 你還沒有找其所有物品。

source: Behind a false panel under the bed. A perfectly sanded puppet arm.
zh_tw: 在床鋪的背板下面。找到了一根打磨完美的木偶手臂。

source: Tucked away inside the hollowed-out book. The puppet's main body.
zh_tw: 你發現木偶的本體藏在挖空的書本裡，。

source: Inside the hidden compartment of the toy chest, there are puppet's legs."
zh_tw: 玩具箱的隱藏隔間裡面，有木偶的腿。"

source: The head for the new puppet. If you found all puppet parts, you can put them back together.
zh_tw: 新木偶的頭部。如果你找到了木偶的所有部件，就可以將它們重新組裝起來。

source: Finally, all the pieces are here.
zh_tw: 終於，所有的部件齊全了。

source: You carefully connect each part, one by one.
zh_tw: 你小心翼翼的拚起每個木偶部件，一個接一個。

source: The new puppet is now whole.
zh_tw: 新的木偶現在完整了。

source: Tomas: "...So you found them."
zh_tw: 湯瑪士: "...所以你找到了。"

source: Tomas: "...They were real, after all."
zh_tw: 湯瑪士: "...畢竟、他們也是真實的。"

source: Tomas: "But this is all it is, isn't it?"
zh_tw: 湯瑪士: “但就只是這樣了，不是嗎？”

source: Tomas: "Just wood. A hollow shell."
zh_tw: 湯瑪士: "只是一塊木頭。木製的空殼。"

source: Tomas: "It won't laugh, it won't run... it won't ever tell me about his dreams again."
zh_tw: 湯瑪士: "它不會笑，也不會跑...他再也不會訴說他的夢想。"

source: Tomas: "...This puppet... it will never be complete."
zh_tw: 湯瑪士: "...這個木偶...它永遠不會被完成。"

source: Your small, wooden body begins to move.
zh_tw: 你小小的木頭身體開始行動了。

source: It moves with a steady, determined purpose.
zh_tw: 並以穩定而堅定的意圖動起來。

source: You picks up the small carving knife.
zh_tw: 你拿起了雕刻刀。

source: With movements that are both clumsy and profoundly certain, the knife begins to carve into the wood.
zh_tw: 刀子開始以既笨拙又堅定的動作在木頭上雕刻。

source: A letter forms. T.O.M.M.Y.
zh_tw: 最後留下了兩個字。湯。米。

source: Complete the puppet.
zh_tw: 完成木偶。

source: Tomas: "...That... that handwriting..."
zh_tw: 湯瑪士: "那個...那個署名..."

source: Tomas: "...That's... his..."
zh_tw: 湯瑪士: "...這...是..."

source: Tomas: "Youㄧ"
zh_tw: 湯瑪士: "你ㄧ"

source: Tomas: "...What is this?"
zh_tw: 湯瑪士: "...這是甚麼?"

source: Tomas: "The craftsmanship... it looks a little familiar."
zh_tw: 湯瑪士: "這作品……看起來有點眼熟。"

source: Tomas: "But I can't remember."
zh_tw: 湯瑪士: "但我不記得了。"

source: Tomas: "Take it away."
zh_tw: 湯瑪士: "把它拿走。"

source: Tomas: "It doesn't belong here."
zh_tw: 湯瑪士: "它不屬於這裡。"

source: Tomas: "Such a long dream...
zh_tw: 湯瑪士: "好長的夢...

source: Tomas: "I'm finally awake. Thank you... for waking me up...."
zh_tw: 湯瑪士: "我...終於醒了。謝謝你...喚醒我..."

source: Tomas: "Our work isn't finished yet, is it, Tommy?"
zh_tw: 湯瑪士: "我們的工作還沒完成對吧?湯米?"

source: Inventory
zh_tw: 物品欄

source: Puppet Arms
zh_tw: 木偶手臂

source: The arms of the unfinished puppet.
zh_tw: 未完成的木偶手臂。

source: Puppet Body
zh_tw: 木偶身體

source: The body of the unfinished puppet.
zh_tw: 未完成木偶的身體。

source: Carving Knife
zh_tw: 雕刻刀

source: This is a dull carving knife.
zh_tw: 鈍掉的雕刻刀。

source: Unfinished Wooden Mechanism
zh_tw: 未完成的木製齒輪

source: This is a half-finished wooden mechanism. The gears don't mesh properly and catch when turned.
zh_tw: 這是一個半成品的木製機械裝置。齒輪嚙合不正常，轉動時會卡住。

source: Uncarved Wood
zh_tw: 未精雕刻的原木

source: This is a block of uncarved wood. It has a particularly beautiful grain.
zh_tw: 一個未雕琢的原木，上有漂亮的木紋。

source: Puppet Blueprint
zh_tw: 木偶藍圖

source: This is a detailed drawing of a puppet.
zh_tw: 詳盡的木偶設計圖。

source: Smooth Mask
zh_tw: 光滑面具

source: A smooth wooden mask, but there's no face on it.
zh_tw: 一個光滑的木質面具，但上面沒有臉。

source: Wooden Horse
zh_tw: 木雕馬

source: A wooden horse. It's really well-made, but one of its legs is snapped off.
zh_tw: 一個木雕馬，作工精細，但其中一條腿被折斷了。

source: Key
zh_tw: 鑰匙

source: A brass-colored key.
zh_tw: 古銅色鑰匙。

source: Puppet Legs
zh_tw: 木偶的腳

source: The legs of the unfinished puppet.
zh_tw: 一個未完成木偶的腳。

source: Overdue Order
zh_tw: 過期訂單

source: This is an overdued order for a custom wooden chair.
zh_tw: 這是一張過期的木椅訂單。

source: Puppet
zh_tw: 木偶

source: A newly assembled puppet.
zh_tw: 一個剛組裝完成的木偶。

source: Wooden Bird
zh_tw: 木製鳥

source: A little wooden bird. It's a bit wobbly. There's a name carved on the bottom. It says 'Tommy'.
zh_tw: 一個木雕鳥，結構有些鬆散。底部刻著一個名字，寫著「湯米」。

source: Thanks For Playing!
zh_tw: 感謝遊玩!

source: Credit:
zh_tw: 作者:

source: Press any key or click to return to title...
zh_tw: 按下任意見回到標題頁...

source: The Echoing Workshop
zh_tw: 回響工作室

source: Start
zh_tw: 開始
